---
title: "(TIL) 2025-01-16"
description: 
author: euijoong
date: 2025-01-16 12:00:00 +0800
categories: [캠프, TIL (Today I Learned)]
tags:
  [
    캠프
  ]
pin: true
math: true
mermaid: true
image:
  path: /assets/img/thumbnail/TIL.webp
---

# **CPU(Central Processing Unit)**

---

CPU(중앙 처리 장치, Central Processing Unit)는 컴퓨터의 핵심 부품으로, 프로그램의 명령을 실행하고 데이터를 처리하는 역할을 한다.  
일반적으로 CPU는 컴퓨터의 '두뇌'로 비유된다. CPU는 다양한 작업을 처리하는 중요한 기능을 담당한다.

## 구성 요소

1. **연산장치(ALU, Arithmetic Logic Unit)**: 산술 연산(덧셈, 뺄셈 등)과 논리 연산(AND, OR, NOT 등)을 수행한다다.
2. **제어장치(CU, Control Unit)**: 프로그램의 명령어를 해석하고, 그에 따라 ALU와 다른 부품들을 제어하여 작업을 수행하게 한다. 제어장치는 명령어를 분석하고 데이터를 필요한 위치로 이동시키는 역할을 한다.
3. **레지스터(Register)**: 데이터를 임시로 저장하는 고속의 메모리이다. CPU 내에서 빠르게 접근할 수 있는 작은 저장 공간으로, 연산 중 필요한 데이터를 저장하거나 결과를 임시로 보관한다.
4. **캐시 메모리(Cache Memory)**: 주 메모리(RAM)에 비해 매우 빠른 저장소로, 자주 사용하는 데이터를 CPU와 RAM 사이에서 빠르게 전달할 수 있도록 한다. 캐시는 L1, L2, L3 등 여러 계층으로 나누어져 있으며, L1이 가장 빠르지만 용량은 적다.

## 작동 원리

CPU는 프로그램에 따라 명령어를 처리한다. 프로그램은 보통 일련의 명령어로 구성되어 있고, CPU는 이러한 명령어를 하나씩 해석하고 실행한다. 이를 명령어 사이클이라고 한다.

- **명령어 인출(Fetch)**: 프로그램의 명령어를 메모리에서 읽어온다.
- **명령어 해석(Decode)**: 읽어온 명령어가 무엇을 의미하는지 분석한다.
- **명령어 실행(Execute)**: 해석한 명령어를 실제로 수행한다.
- **결과 저장(Store)**: 실행된 결과를 레지스터나 메모리에 저장한다.

## 성능 요소

- 클럭 속도(Clock Speed): CPU가 초당 몇 개의 명령을 처리할 수 있는지를 나타내는 속도이다. 보통 GHz(기가헤르츠) 단위로 측정되며, 클럭 속도가 높을수록 더 많은 명령을 처리할 수 있다.
- 코어 수: 현대 CPU는 여러 개의 코어를 포함하고 있다. 각 코어는 독립적으로 작업을 처리할 수 있기 때문에, 멀티태스킹이나 병렬 처리에 유리하다. 예를 들어, 듀얼 코어, 쿼드 코어, 옥타 코어 CPU가 있다.
- 스레드(Thread): 하나의 코어가 동시에 처리할 수 있는 작업 단위이다. 일부 CPU는 하이퍼스레딩(Hyper-Threading) 기술을 통해 하나의 코어에서 두 개 이상의 스레드를 처리할 수 있다.
- 캐시 메모리: 캐시 메모리는 CPU의 성능에 중요한 영향을 미친다. 자주 사용하는 데이터나 명령어를 미리 저장해 두어, RAM에 접근하는 시간을 줄여준다.

## 다양한 CPU 종류

**인텔(Intel)과 AMD**: 인텔과 AMD는 가장 잘 알려진 CPU 제조업체.
**ARM**: 모바일 기기나 임베디드 시스템에서 많이 사용되는 CPU 아키텍처. ARM 기반의 CPU는 낮은 전력 소모와 효율성으로 유명하다.
**RISC와 CISC**: CPU 아키텍처에는 RISC(Reduced Instruction Set Computing)와 CISC(Complex Instruction Set Computing)라는 두 가지 주요 종류가 있다. RISC는 간단한 명령어를 빠르게 실행하는 방식이고, CISC는 더 복잡한 명령어를 하나의 명령으로 처리하는 방식.

## CPU의 주요 용도

- 컴퓨터: 일반적인 데스크탑, 노트북, 서버 등에서 CPU는 데이터 처리 및 프로그램 실행의 중심적인 역할을 한다.
- 스마트폰과 태블릿: 모바일 장치에서는 ARM 아키텍처 기반의 CPU가 많이 사용된다.
- 게임 콘솔: 게임 콘솔 역시 고성능 CPU를 사용하여 게임을 원활하게 실행한다.
- 임베디드 시스템: 산업용 장비나 IoT 기기에서 작은 크기의 CPU가 사용된다.