---
title: (TIL) 2024-12-16
date: 2024-12-16 00:00:00
categories: [캠프, TIL (Today I Learned)]
tags:
  [
    캠프
  ]
---

### 모의 면접
---

#### IP의 개념  

IP는 인터넷에서 데이터를 정확한 기기로 전달하기 위한 주소 체계와 통신 규칙이다. 데이터를 송신지에서 목적지로 전달하기 위해 각 기기에 IP 주소를 할당하며, 네트워크는 이를 기반으로 경로를 설정해 데이터를 주고받는다.  

#### IP 주소 체계   

IP 주소 체계는 인터넷에서 데이터를 주고받기 위해 사용하는 주소 체계입니다. 주로 두 가지 형태가 사용되는데, IPv4와 IPv6이다.  
- IPv4 : 32비트로 구성되어 약 43억 개의 주소를 제공하며, 점-십진수 표기법(예: 192.168.0.1)을 사용합니다. 하지만 인터넷 사용 기기가 늘어나면서 주소가 부족해지는 문제가 발생.   
- IPv6 : 128비트로 구성되어 사실상 무한에 가까운 주소를 제공합니다. 16진수와 콜론 표기법(예: 2001:db8::1)을 사용하며, 확장성과 보안성 뛰어나다.  

#### 서브넷 마스크  

서브넷 마스크는 IP 주소를 네트워크 부분과 호스트 부분으로 나누기 위해 사용되는 32비트 값이다. 네트워크 주소와 호스트 주소를 구분하여 같은 네트워크에 속한 기기들을 식별하거나, 네트워크를 효율적으로 관리할 수 있도록 도와준다.  

#### 브라우저에 네이버 주소를 입력했을 때 네트워크 상에서 발생하는 과정  

1. 캐시 확인
2. DNS 서버
  - DNS서버에서 해당 도메인에 대한 IP정보를 찾습니다.
  - DNS resolver / Root Name Server / Top-Level Name Server / NameServer
3. TCP연결 설정
  - 3웨이핸드쉐이크 : 클라이언트가 SYN 패킷 전송 → 서버가 SYN-ACK 응답 → 클라이언트가 ACK로 확인.
  (synchronize sequence numbers/acknowledgment)

4. HTTP 요청 전송
  - http 메소드 , header host정보,브라우저 정보

5. HTTP 응답 수신
  - 상태코드 응답헤더 웹페이지 데이터

6. 브라우저 렌더링 - 추가요청 
  - 이미지, 링크, 스크립트
  - HTML 파싱 → DOM(Document Object Model) 생성.
  - CSS 파싱 → CSSOM 생성.
  - DOM + CSSOM 결합 → 렌더 트리(Render Tree) 생성.
  - 위치, 크기 Layout > 페인트
  - JavaScript 실행 → DOM/CSSOM 수정 가능.  
  최종적으로 렌더 트리를 기반으로 화면에 픽셀을 배치하고 페이지를 렌더링한다.  

#### 라우터와 라우팅(동적 라우팅, 정적 라우팅)에 대해 설명.  

- 라우터  
  네트워크 간의 데이터 패킷을 전달하고 최적의 경로를 선택하는 역할을 하는 네트워크 장치. 여러 네트워크(예: LAN, WAN)를 연결하며, 데이터가 목적지까지 효율적으로 도달할 수 있도록 경로를 계산하고 관리한다.

- 라우팅 테이블 : IP 주소를 기반으로 라우터의 위치를 저장한 테이블

- 동적 라우팅 : 해당 라우터가 다른 라우터들과 정보를 교환하면서 라우팅 테이블에 데이터를 수집한다
- 정적 라우팅 : 네트워크 관리자가 라우팅 테이블을 수동으로 설정한다.
 